# 2019年秋招计算机类面经
本菜鸡是上海东北某高校的计算机硕士，18年初自学机器学习，秋招之前在蚂蚁金服花呗实习，做营销推荐。

现offer情况详见表格，这个水平在学院排中等偏下😞（非自黑），17 18的学弟学妹可以作为参考。

本repo会实时更新本菜鸡和大佬们的面经，希望在秋招的路上能帮到大家😆😆😆！
## 秋招情况简述
&#8195;&#8195;**投递方面**，今年秋招算法岗聚堆，每个公司简历基本50%以上都是算法岗，有的甚至80%，竞争比较激烈，相对应的开发岗位比较缺。但并不代表着拿到算法岗就比拿到开发岗强，我也不知道很多做算法的对开发同学的蜜汁优越感从哪来的😒。

&#8195;&#8195;**薪酬方面**，今年全线提高👍，去年的薪资在25-35w之间，今年在30-50w之间，算法岗部分公司会比开发高1-3k，比如网易阿里；另一部分公司持平，比如腾讯头条。大厂薪资平均比小厂要低，尤其是yy pdd yitu等薪资非常高，BAT中腾讯最高，阿里次之，百度最低，具体薪资可以参考offershow😉。一般薪水会分三档，普通/sp/ssp。但也有分的更细的，比如爱奇艺和pdd；也有少的，比如阿里。每档之间差价一般每月在2、3k左右，sp以上可能有股票和期权。ssp一般没有固定薪资，能力高的有多少给多少，尤其某些AI厂，超乎你的想象。**所有的公司都可以argue薪资**，所有的，BAT也可以，但一定要有竞品，一般都有提升空间。也有HR直接说不给谈的👿，不知道什么意思。

&#8195;&#8195;**不要跪舔大厂**，无论是薪资还是成长上，小厂很多比大厂强，最重要的是技术。个人认为：大厂核心>小厂核心>大厂一般组>小厂一般组，另外只谈理想不给钱的行为都是耍流氓。
## 现有的面经：
😍 代表**SP** 

😑 代表**待定，未出结果**

😁 代表**白菜**

😭 代表**挂**


### 本菜鸡 🐷
| 公司 | 岗位 | offer | 接受 |
| - | :-: | :-: |-: | 
| [百度风巢 广告策略（提前批）](./本菜鸡的/百度凤巢机器学习算法.MD) | 算法工程师 | 😭 | |
| [百度广告 品牌广告（正式批）](./本菜鸡的/百度广告机器学习.md)| 机器学习算法 | 😁 ||
| [蚂蚁金服 微贷](./本菜鸡的/蚂蚁金服机器学习算法.md) | 算法工程师 | 😍 ||
| [腾讯 CDG 广告](./本菜鸡的/腾讯广告算法.md) | 算法工程师 | 😍 |👈|
| [欢聚时代 YY](./本菜鸡的/欢聚时代YY推荐算法.md)| 推荐算法工程师 | 😭 | |
| [今日头条](./本菜鸡的/今日头条算法.md) | 推荐算法工程师 | 😭 | |
| [爱奇艺 广告部](./本菜鸡的/爱奇艺广告算法.md) | 算法工程师| 😍 ||
| [海康威视 上研](./本菜鸡的/海康威视CV算法.md) | CV算法工程师 | 😍 ||
| [拼多多 算法岗（学霸批）](./本菜鸡的/拼多多算法岗学霸批.md) | 算法工程师 | 😭 | |
| [拼多多 推荐算法（正式批）](./本菜鸡的/拼多多算法岗正式批.md) | 算法工程师 | 😍 | |
| [虹软CV 笔试](./本菜鸡的/虹软CV算法岗.md) | CV算法工程师 | 😑 ||
| [美团广告平台](./本菜鸡的/美团广告平台算法.md) | 推荐算法工程师 | 😑 | |
| [网易 杭研](./本菜鸡的/网易数据挖掘.md) | 数据挖掘工程师 | 😑 | |
| [达观数据](./本菜鸡的/达观数据算法.md) | 算法工程师 | 😑 | |

### 大佬们 🐮
| 公司 | 岗位 |  
| - | -: | 
| [华为](./大佬们的/华为.md) | 未知| 
| [腾讯优图CV](./大佬们的/腾讯优图CV岗实习.md) | 实习算法工程师 |  
| [阿里巴巴技术部](./大佬们的/阿里技术部开发.md) | 开发 | 
| [依图科技](./大佬们的/依图科技算法.md) | cv算法 | 
| [百度垂搜](./大佬们的/百度垂搜算法.md) | 算法 | 
| [网易游戏 AI](./大佬们的/网易游戏人工智能工程师.md)| 算法 | 

### 秋招经验总结
- 缘分很重要😑。
- 编程能力很重要。
- 基础很重要。
- 面试有套路，常问的问题和面试官的面法都差不多，想去的公司千万不要第一个去，套路不懂的时候去大概率挂。
- 不要怼面试官，即使他错了，委婉的说出你的想法和面试官的错误，不止我一个这样挂了。
- 面试过不过不一定是你实力强不强，有可能是就没有HC了。
- 不要硬怼热门方向，今年某厂和某厂和某厂AI部门几千人投简历，HC 10个，不是找死。
- 尽量把面试官往你熟悉的地方带，如果反了，可能悲剧。
- 面试过的问题全记下来，大概率重复。
- 刷过的题一定记住了，一看题刷过，最优解忘了是很悲催的，我面试的遇到算法题读研期间都做过，但是就有两道想不起来最优解法了。
- 控制时间，控制时间，面试时长是有限制的，算法题一般最后出，前面吹太high后面算法题只剩几分钟时间写就GG了。
- 算法题和概率、智力题都是可以求tips的，解不出来可以问一问，这个没问题的，面试官的提示下解出来可能给80分，不要提示，自己又没有好解法可能就20分。
  
### ML/DL
[自学经验总结](./本菜鸡的/ML_DL自学方法.md)

## FIGHTING 💪！！！！！




