# 阿里技术部 开发
## 在线笔试

反正…… 如果能多给我 2 分钟的话就能 A 掉了…… 55555……

最后时刻看出来是个 DP，然而木有时间了……

## 0726 简历评估

打电话来说了一下 “你投的是算法 + 工程，好像意向不太明确，所以和你沟通一下，不是一面，不是一面”。

我说想做算法的偏向应用方面的岗位，or，偏工程吧。对方说纯算法岗要求比较高，主要任务是发论文；没有专门的算法应用的岗位，要么就按照 Java 工程师之类的给投了。

主要问了项目，还有目前在做的东西。

## 0806 电话一面

晚上 9 点多打来电话，好像对方还没有下班，因为能听到和同事打招呼。辛苦了……

- 先自我介绍
- 仔细介绍项目，然后问 YOLO 为什么对小物体不敏感，为什么 YOLO 一个格子可以检测到大物体。

CNN 特性？

- 物体检测领域主流算法有哪些，能落地的有哪些。

  R-CNN 系列和 YOLO 系列

- C++ 中的容器?

  List/Vector/Queue/Stack/Map/Set

- 介绍 List 和 Vector

  实现方式：连续内存、链表，插入删除操作的时间复杂度

  Vector 的动态扩容

- 怎么检测有内存泄漏？

  没遇到过

  【看创建多少个对象，删除多少个对象，看指针数量是否相等】

- C++ 虚函数的实现？

  没用过

  【虚表，具体没看懂】

- 操作系统部分
- 死锁的条件？

  第二次忘！！！！！

  【互斥，请求保持，不可剥夺，环路等待】

- 多线程用过么？

  项目中用过

- 介绍一下多线程怎么获取结果，怎么判断全部线程结束？

  做一个结果数组，pthread 传入参数中有结果保存的位置号。

  Pthread 的 join 来等待结束。

  mutex

- 你搞 ML 的，竟然用多线程？？

  数据预处理在 CPU 上，实验室环境认为 CPU 和 Mem 是无限的。举例子

- 其他语言用过么？

  C#、Java，但偏向于做项目，没有细学

- 还干过啥和算法相关的东西？

  用matlab翻译GDBT

- 你认为哪门数学最重要？

  线性代数，计算机中实现都是线性代数。但是割裂其他几个也不好，基础数学体系相辅相成

- 投过论文？啥级别的？影响因子？
- 做过啥比赛？

  没有

- 你认为计算机的和微电子的差别在哪里？有什么优势？
- 遗言？
  - 你们部门做啥的？

    微淘

  - 用到哪些技术？

    NLP、推荐、检索、视频，and so on

面试官总结： 还好，但系统知识不全面，亮点不突出。想办法在某些地方出一点亮点，比如 C++、CNN 上都行，来引导面试官的思路。

## 0809 电话二面

偏底层一点了……

免自我介绍，直接问项目

- 最近你觉得做得最有意义的项目是什么

  一个物体检测项目

- 实现细节
- 项目真的应用起来了没

  我们把算法这边搞了之后就撤了，不知道最后真的用起来了没……囧

- 如果包装成api该怎么做

  和毕设 How Old Are You 比较像。接受请求，各种检查，扔给算法，进行处理，返回结果，结果保存用于收集数据集。

- 怎么加快你的api响应速度

  上传数据小一点

  多线程、分布式

- 比如现在淘宝有1Y的人脸数据进行比对，怎么加快速度

  比如后面搞100台机器，每台机器只存一部分数据库。接收请求后平均发给每台机器，收集返回来的结果，进行融合。或者再在这台机器上再对这100个结果比对一次。

- 分布式用过么？？？怎么实现？？？关键函数？？？

  瞬间懵逼，没用过……

- 其他项目用了啥技术栈

  公司内部自己搞的框架……类似于Struts的。

- Java讲一下常见数据结构的底层实现？？？

  3年没动java了啊我勒个去

- Java的框架了解有啥？

  Struts？也只知道是个MVC了

- 其他干过啥事儿没

  写过一个淘宝客网站，写过一个tg bot来管理群。

- 说说淘宝客的动机和细节

  拿不到网站备案，只能另谋出路。每天自动下载商品列表，转成网站，顺带用telegram bot 推销

- 说说这个事儿的总结

  技术上： 接触Laravel框架，有事可做
  合规上： 拿不到备案嘛，那就用合规的方法来搞
  商业上： 不能只写代码，还要学会推广

等消息吧，如果幸运的话一到两周会有回复

【真的是，近两年只在用Python了……完全没用过Java啊……再加上对Java的抵触……】

【另外淘宝对Java是真爱啊！】

## 0830 第二次简历沟通面

明确表示不是正式面试

上次简历沟通的东西又问了一遍

后来得到反馈说三面过了？？

## 0903 HR面

- 自我介绍
- 为啥去复旦
- 未来打算
- 自我评价

（没面过HR面……问其他人得到的答复都是“聊人生”……真的是一脸懵逼）